# Resume

## 자기소개(500자 내)

  저는 비전공자 입니다. 저의 전공은 전기과이지만, 전기 전공을 접어두고 개발을 배운 기간은 1년이 조금 넘었습니다.

전기과를 나와서 개발을 배우게 된 이유는 전기과 취업을 준비하던 중 지인을 통해 개발에 대해 접하게 되면서, 들으면 들을수록 흥미가 생기고, 궁극적으로는 

저도 많은 사람들이 사용하는 앱을 만들어보고자 하는 욕심도 생기게되어, 전기과 취업을 접고 개발에 뛰어들게 되었습니다.

현재 개발자로서의 경력은 없지만, 현재 iOS 개발에 종사하고 있는 매형과 매형의 동료 개발자들을 통해 개발 지식 습득과 방향성을 잡아가며 주니어 개발자로 

한 걸음씩 내딛고 있는 단계입니다. 아직 개발자로서 많이 부족하지만 저만의 앱을 만들고자 열심히 나아가고 있습니다.

## 성장과정(500자 내)

[모르는 것은 창피한 것이 아니다.]

  지금까지 살아오면서 저의 지식이나 능력이 부족할 때 마다 주변의 도움을 받으며 살아왔습니다. 도움을 요청하는 것이 부끄럽다고 생각한 적도 없었습니다. 

도움을 요청하는 과정에서 나의 지식이나 능력 부족이 드러나는 것 보다 나의 부족함을 덮기 위해 모르는 것을 어물쩡 넘어가는 것이 더 부끄러운 행동이라 

생각했었고, 도움을 받아 부족한 지식이나 능력이 채워져갈 때 마다 저의 행보에도 더 좋은 결과물을 가져왔었기 때문입니다.

  예를 들어, 학창 시절 학교에서 수학을 배울 적에 수학 선생님이 칠판에 문제를 설명해주시고 이해가 안되거나 모르는 학생은 손을 들라고 하셨었는데, 

반에 40명이 넘는 인원이 손을 들지 않을 때에도 이해가 안되거나 모르는 문제가 있다면 혼자 모른다는 사실을 부끄러워하거나 겁내지 않고 자신있게 손을 들어 

이해가 될 때 까지 부딪혔었습니다. 그 결과 저는 수학에 대해 부족한 지식들이 점점 쌓여갔고 학창 시절 수학 성적만큼은 상위권을 유지할 수 있었습니다.

  위와 같이, 배움의 가치를 중요하게 여기며 살아왔고, 앞으로도 그럴 것입니다. 협업에서 가장 중요한 점은 타 부서에 대한 이해라고 생각합니다. 비록 각 부서마다의
  
역할이 다르고 하는 일도 다르지만, 타 부서의 문화, 업무방식 등을 이해하지 못한다면 부서 사이에 벽이 생길 것이고, 더욱 더 협업하기가 어려워 질 것이라고 

생각합니다. 저는 지금까지 그래왔듯이 앞으로도 모든 일에 거부감 없이 배움의 자세로 임할 것입니다. 비록 지금까지는 도움을 받아온 경험이 도움을 주었던 

경험보다 비교적 많지만 이 조직에서는 더욱 성장하여 타인에게 많은 도움을 줄 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.

## 자신의 강점과 약점(500점 내)

  저의 약점은 비전공자이기 때문에 다른 전공자들에 비해 기초 지식이 부족한 것입니다. 하지만 살아오면서 배움의 가치를 중요하게 생각해왔고 부족한 지식이나 
  
능력을 습득하는데에 있어서 부끄러움이 없기 때문에, 전공자에 입장에서 너무 당연한 지식이고 모르는게 이상한 수준의 지식일지라도 부족하다는 생각이 든다면 

주변에 잘 아는 사람이나 웹 서핑을 통하여 언제든지 부족한 지식을 배움으로 채워나갈 준비와 각오가 되어있습니다.

  실제로 매형에게 iOS 개발을 배우는 과정에서 비전공자이기에 개발지식에 대한 배움이 전공자에 비해 다소 느렸습니다. 하지만, 모르는 부분이 생기면
  
서슴없이 질문하였고 그 설명에 대해 이해가 안 가는 부분이 있으면 스스로 이해가 될 때 까지 파고들었습니다. 그 배움이 쌓이고 쌓여 지금은 혼자서도 어느 정도

앱 개발을 진행할 수 있는 개발 지식과 능력을 갖추게 되었습니다. 이렇듯 배움에 대해 거부감이 없고 겁이 없는 부분이 저의 강점이라고 생각이 들고, 이러한 강점이

앞으로도 저의 약점을 극복해나가는데에 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다.

## 개발자로서 이루고 싶은 일(300자 내)

국내에서 일을 배우며 부족한 점을 채워가고,

영어 공부를 병행하여 후에 실리콘밸리에 취업을 목표로 하고 싶습니다.

해외 취업 이후에는 여러 스타트업 회사에서 개발은 물론 창업과 창업에 필요한 요소들을 공부할 것이며,

위 과정에서 얻은 지식과 경험을 토대로 Twiter나 Facebook과 같은 

많은 사람들이 이용하고 유용해하는 훌륭한 앱을 만들고자 하는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.

## 앞으로의 각오(300자 내)

1. 깃허브에 1주일에 5번 이상 커밋을 할 것이다.

2. WWDC를 매년 챙겨볼 것이다.

3. 팀원들을 구성하여 프로젝트 진행을 해볼 것이다.

4. 일주일에 한번 이상 미드를 챙겨볼 것이다.

5. 2023년 8월 이내에 취직을 할 것이다.

6. 내가 속한 회사에 매출을 10% 올리는데에 기여를 할 것이다.

## 개발자의 길을 선택한 이유(500자 내)

  개발에 대해 전혀 아는 것이 없던 시절 전기과 취업만을 목표로 하던 때에 iOS 개발자인 매형에게 iOS 개발자를 해보는 것이 어떻냐는 제안을 받았고, 매형에게 
  
개발에 대한 설명을 듣고 흥미가 생겨 개발자의 길로 들어서게 되었습니다. 그 후, 1년간 매형에게 개발에 대한 기초 지식과 문법, 알고리즘 등을 배웠습니다. 또한, 

매형의 추천으로 매형과 함께 가게 된 개발들의 모임에서 우연히 매형의 동료 개발자들을 알게되었으며, 동료1 개발자가 시간을 내어 수 개월간 파이어베이스에서 

제공하는 푸시, 분석, 실시간 데이터 등의 실전에서 많이 사용되는 SDK 활용법에 대해 알려주었고, 동료2 개발자에게는 개발 일정 관리, CS 기초 지식, 

면접 기술 등의 트레이닝을 받았습니다. 비록 부트캠프나, 국비지원 등의 과정을 수료하지는 않았지만 경력 10년차 이상의 현업 개발자들에게 많은 트레이닝을 

받았고 실전 위주의 교육을 받았기 때문에 그 누구보다 실전에서 만큼은 잘 할 자신이 있습니다.





